000
========

あのサイトを組んでみた。

## ひとまず基本のhtmlのみ。

最初から細かく組んでいく方法もあると思うけど、私の場合はいつもこんな感じ。複雑なサイトだと、この大枠を組むのだけでも結構時間がかかる。

（最初からがっつり組んでいくか、ゆるゆると組んでいくかは好みだと思う。やりやすい方で。）

デザインが決まったなら、まずはシャドーコーディングする。大体は脳内だけど、複雑なものの時は紙に書いたりもする。考えていく流れはこんなかんじ。
- ヘッダ・フッタはどこか
- どこまでをひとつの情報のくくりとして扱うか
- どういう順番で情報を書いていくのが自然な流れか
- h1はどれか、どこを画像にするか、どのhtmlタグを使うか
- 複雑なレイアウトがあったら、レイアウト可能にするためにはどういう組み方をしたらいいのか

たいていはシャドウコーディングの段階でほぼすべてが終了していることが多い。あとはそれをアウトプットしていくだけ。

どういう扱いにしようか悩むパーツが出てくることもあるけど、他のパーツに影響を与えないような内容だったら、この段階では考えこまずに次に進むようにしてる。

シャドウコーディングが終わったら、レイアウトを決める大枠と、その中でどういったhtml構造にしていこうという方針のhtml要素を同時に置いていく感じ。

ここでは構成だけ決めて行きたいので、画像やアテの文言は入れてない。

最後まで組めたら、全体を見てみて、なんかおかしなところを見る。シャドウコーディングで考慮しきれてなかったところとかやっぱり出てくるものです。チェックしてるのはこんな内容。
- 階層のバランスはとれてるか
- この大枠でレイアウトを再現できるか
- 識別子の単語が妙にばらついてないか

次は細かくhtmlを仕上げていく作業に入ります。

## 途中経過アップ

ふと、考えることがあったので、一旦このファイルをアップ。

ひっかかったのはmod-mainMenu部分。はじめに「ん？」と思ったのは h2 の扱い。

「このサイトについて」と「新着情報」は、 h2 にすることに迷いはなかったのだけれども、ここの見出しを h2 もしくは h3 にすることになんとなく抵抗を感じる。

ここは、グローバルナビのメインコンテンツにショートカットをつくってあるもの。

「このサイトについて」の下に、このメインコンテンツのショートカットがあったのならば、おなじ div で囲って、 h3 の見出しをつけていたと思う。

だけどここではその間に「新着情報」がいる。

かといって、「このサイトについて」と「新着情報」と同じ見出しレベルで、メインコンテンツのタイトル部分を組むのはなんかちょっと違うんだよなぁといった気分。

そしたらなんかグローバルナビを組み直したくなってきましたよ。

### ぐろなび組みかえた

スッキリした

### 見出し要素の扱いを見なおした

mod-mainMenuをぐろなびとおなじ組み方にしようと思っていたけど、なんかすっきりしないので、このページにおける「このサイトについて」と「新着情報」の扱いを見なおして、結果見出し用を変更。mod-mainMenuのタイトル部分も見出しに。

すっきりした。

### リセットcss変えた

htmlの要素には余白とか文字の大きさとかもともとブラウザ毎にプロパティを持っているので、それをリセットします。

リセットもいろいろ種類があるので、好きなのを。自分で最初から書いてもいいし。
